# Go 设计规则
- 大写字母开头的变量是可导出的，也就是其它包可以读取的，是公有变量；小写字母开头的就是不可导出的，是私有变量。
- 大写字母开头的函数也是一样，相当于class中的带public关键词的公有函数；小写字母开头的就是有private关键词的私有函数。
- 由于长度也是数组类型的一部分，因此[3]int与[4]int是不同的类型，数组也就不能改变长度。数组之间的赋值是值的赋值，即当把一个数组作为参数传入函数的时候，传入的其实是该数组的副本，而不是它的指针
- 在初始定义数组时，我们并不知道需要多大的数组，因此我们就需要“动态数组”。在Go里面这种数据结构叫slice.slice并不是真正意义上的动态数组，而是一个引用类型。slice总是指向一个底层array，slice的声明也可以像array一样，只是不需要长度.
- slice的默认开始位置是0，ar[:n]等价于ar[0:n]
- slice的第二个序列默认是数组的长度，ar[n:]等价于ar[n:len(ar)]
- 如果从一个数组里面直接获取slice，可以这样ar[:]，因为默认第一个序列是0，第二个是数组的长度，即等价于ar[0:len(ar)]
- 对于slice有几个有用的内置函数：
    - len 获取slice的长度
    - cap 获取slice的最大容量
    - append 向slice里面追加一个或者多个元素，然后返回一个和slice一样类型的slice
    - copy 函数copy从源slice的src中复制元素到目标dst，并且返回复制的元素的个数
- 使用map过程中需要注意的几点：
    - map是无序的，每次打印出来的map都会不一样，它不能通过index获取，而必须通过key获取
    - map的长度是不固定的，也就是和slice一样，也是一种引用类型
    - 内置的len函数同样适用于map，返回map拥有的key的数量
    - map的值可以很方便的修改，通过numbers["one"]=11可以很容易的把key为one的字典值改为11
    - map和其他基本型别不同，它不是thread-safe，在多个go-routine存取时，必须使用mutex lock机制
    - map的初始化可以通过key:val的方式初始化值，同时map内置有判断是否存在key的方式
- method也是可以继承的。如果匿名字段实现了一个method，那么包含这个匿名字段的struct也能调用该method
- 空interface(interface{})不包含任何的method，正因为如此，所有的类型都实现了空interface
- runtime.Gosched()表示让CPU把时间片让给别人,下次某个时候继续恢复执行该goroutine。
- 默认情况下，channel接收和发送数据都是阻塞的，除非另一端已经准备好，这样就使得Goroutines同步变的更加的简单，而不需要显式的lock。所谓阻塞，也就是如果读取（value := <-ch）它将会被阻塞，直到有数据接收。其次，任何发送（ch<-5）将会被阻塞，直到数据被读出。无缓冲channel是在多个goroutine之间同步很棒的工具。
- for i := range c能够不断的读取channel里面的数据，直到该channel被显式的关闭。上面代码我们看到可以显式的关闭channel，生产者通过内置函数close关闭channel。关闭channel之后就无法再发送任何数据了，在消费方可以通过语法v, ok := <-ch测试channel是否被关闭。如果ok返回false，那么说明channel已经没有任何数据并且已经被关闭。
- select默认是阻塞的，只有当监听的channel中有发送或接收可以进行时才会运行，当多个channel都准备好的时候，select是随机的选择一个执行的
- 在变量赋值的时候经常看到这个符号，它是用来忽略变量赋值的占位符，那么包引入用到这个符号也是相似的作用，使用_的意思是引入后面的包名而不直接使用这个包中定义的函数，变量等资源。
```
import (
    "database/sql"
    _ "github.com/mattn/go-sqlite3"
  )
```
``````